
# 联系方式
- 手机：17682339730
- Email：fuyunzhishang@163.com
- 微信号：17682339730

---

# 个人信息

 - 张光辉/男/1993 
 - 本科/潍坊科技学院(2012 ~ 2016)/计算机科学与技术 
 - 工作年限：3年
 - 简书： http://www.jianshu.com/u/653369372474
 - Github：https://github.com/fuyunzhishang
 - 博客： www.splendorzhang.com
 - 期望职位：Web前端工程师/全栈开发
 - 期望薪资：面议
 - 期望城市：杭州

---

# 工作经历

## 杭州百E国际 (2018年8月 ~ 2019年9月)
### 百E云创APP
负责APP端和Web端研发及组件维护。ReactNative + React Navigation + Redux技术栈。完成了商学院课程播放功能的研发，搭建了课程播放的组件架构，支撑了商学院产品线的稳定运行。在经销产品线期间，重构了APP首页，完善了订货及发货功能，优化了产品展示组件。百E云创是一款服务于经销商的订货发货及教育APP，注册用户210万，日活10万。

## 杭州旅居星球网络科技有限公司 (2017年9月 ~ 2018年8月)
### 订单来了PMS管理系统
公司产品PMS系统的前端研发，作为核心开发人员，不但完成了系统界面、业务组件的开发，而且重构了部分代码，使业务逻辑更清晰，降低了代码耦合性。

主要的技术架构是基于Vue的单页面应用，Vue Router作为路由系统提供页面跳转，Vuex作为全局的状态管理。采用Webpack作为构建工具，实现了前端工程化和模块化。并基于GitLab + Jekins做到了持续集成。

通过这个项目的开发，让我认识到，软件工程的重要性，编码只是项目工程的一部分，而项目前期的需求分析是如此重要，这决定了项目的方向性，还有前端的职责不只是要写代码，还需要有良好的沟通能力，因为前端需要跟产品经理沟通，理解产品经理的想法，简化业务逻辑，获取真正的需求，然后去对接后端确认接口文档，前端的职责就像是胶水的作用，粘合了整个产品。

### 职面小程序
项目主要开发人员，主要负责开发直播面试，简历列表，分享等模块。作为核心程序员不但完成了小程序界面开发，还用组件化方案实现了分享模块，提高了代码复用性。

### 挑啥C端小程序
作为项目负责人设计了小程序的架构和技术方案。主要实现了基于腾讯云的IM SDK即时通讯功能。为了给后端减轻压力并实现实时性的需求，通过IM SDK实现了消息列表即时刷新、排序。
前期技术架构主要是原生小程序，后期用Mpvue重构。


## 杭州海仓科技有限公司 （ 2016年5月 ~ 2017年9月 ）

### 闪鱼微商城 
作为商城管理系统的前端负责人，负责前端架构设计和编码实现，并对接产品、UI和后端。当时面临的压力是我1个前端对5个后端还有产品和UI，还好有全栈背景，减少了沟通成本。
用到的技术栈为Vue全家桶 + Webpack，实现了前端工程的组件化，模块化开发，提高了开发效率。

### 海仓科技官网 
项目主要开发人员，负责网站的架构设计，前台页面和后台管理的实现。实现了前后端分离的架构，经过性能优化后首页加载时间减少50%。


### WMS系统

全栈开发，主要负责重写WMS系统中的重构和功能开发。采用ASP.Net MVC架构，展示与逻辑分离，降低了耦合性。View层用Bootstrap + jQuery开发，改进了用户体验，操作更加简单, Model层用CSLA.NET做ORM框架，简化了数据访问操作。Log4Net做日志记录。
开发的包材推荐功能模块，减少了更换包材时间，提高仓库作业效率。

---
# 技能点
1、能够熟练使用Javascript,理解闭包、原型、对象等概念。

2、能够熟练使用Flex布局

3、掌握Vue、React等常用前端框架，熟悉前端模块化，Webpack工程化

4、掌握ReactNative移动端开发框架

5、理解MVC、MVVM、三层架构等软件工程架构

6、能够熟练使用C#开发桌面应用程序和Web应用

7、能够对业务场景进行数据建模，会使用MySQL、Oracle、MongoDB等关系型和NoSQL数据库

8、掌握常用Linux命令，对基于Docker的持续集成有过研究

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
